مرحبًا!
سنتحدث الآن عن الإعلانات الصورية
على أجهزة الجوّال.
يقضي الناس وقتًا كثيرًا في استخدام
أجهزة الجوّال هذه الأيام.
لذلك، من المهم أن تفكّر كيف تعمل
إعلاناتك الصورية على أجهزتهم.
يُمكن للإعلانات الصورية مساعدتك في تحقيق
الكثير من الأهداف المختلفة، مثل العثور على
عملاء جدد أو بناء اسم علامة تجارية قوي.
أيًا كان ما تحاول فعله،
سيكون الجوّال جزءًا شديد الأهمية
في إستراتيجيتك للإعلانات الصورية.
تدور الإعلانات الصورية حول
جذب انتباه الأشخاص
الذين يتصفحون المحتوى على الإنترنت.
ينطبق ذلك أيضًا على عالم الجوّال،
ولكن مع القليل من الفروق الهامة
التي تجب مراعاتها كالحجم مثلاً.
عند عرض إعلان صوري، فكّر في كل
الأنواع المختلفة لأجهزة الجوّال، حيث توجد
هواتف ذكية بأحجام كبيرة وأخرى صغيرة
بجانب الأجهزة اللوحية والساعات الذكية.
ومن يعلم ما الأجهزة
التي قد تصبح رائجة خلال عام أو اثنين.
مع اختلاف أحجام الأجهزة المستخدمة،
من المؤكد أن مقاربة مقاس واحد يناسب الجميع
في التعامل مع الإعلانات الصورية لن ينجح.
قد يكون لديك إعلان جذاب جدًا على الجهاز
اللوحي إلا أنه كبير الحجم أو غير ملائم
على الجوّال ذي الحجم الأصغر أو عكس ذلك،
بأن يكون الإعلان مثاليًا للجوال،
لكنه لا يجذب انتباه مستخدم الجهاز اللوحي.
لذلك إذا أردت أن تكون إعلاناتك الصورية
ناجحة على الجوال،
ستحتاج إلى التجربة بعض الشيء.
حاول العثور على التركيبة الصحيحة
من صيغ الإعلان التي تناسب
الأجهزة التي يستخدمها جمهورك.
سيعطيك ذلك فرصة جيدة جدًا في زيادة
مدى وصول حملات الإعلان الصورية بشكل كبير.
الأمر ليس صعبًا!
إذا كنت تستخدم منصات Google Ads
لعرض إعلاناتك، يُمكنك استخدام
Google Ad Gallery.
وذلك لإنشاء إعلانات صورية مجانية
ذات مظهر احترافي بسرعة،
بكل الأشكال والأحجام.
ومثل حملات الإعلانات الصورية العادية،
يُمكنك توجيه حملات الإعلانات الصورية
على الجوّال إلى الجمهور الذي تحاول
الوصول إليه وفقًا لاهتماماتهم.
هذا حقيقي سواء أكنت تستخدم Ads
أو أي شبكة إعلان أخرى للجوّال، مثل InMobi.
فمثلاً، إذا كنت سباكًا تريد استهداف الناس
الذين يشاهدون مواقع إلكترونية
تقيّم خدمات السباكة.
أما ما يتفرّد به عالم الجوال،
فهو أنك لست مقيدًا بعرض إعلاناتك
على المواقع الإلكترونية فقط،
بل يُمكنك الانتقال إلى ما هو أبعد من ذلك،
وعرض إعلاناتك على التطبيقات
المتوافقة مع الأجهزة الجوّالة أيضًا
والتي تمثل جزءًا كبيرًا من الوقت
الذي يقضيه الناس على الجوّال.
لذلك، أصبح مهمًا الآن أكثر من أي وقت مضى
تضمين التطبيقات المتوافقة مع الأجهزة
الجوّالة في خطتك للإعلانات الصورية.
العملية ليست بالمعقدة،
سنشرح لك هذا الأمر الآن.
أتذكر مثالنا عن السباكة؟
أريناك كيف يُمكن لإعلاناتك على الجوّال
أن تستهدف المواقع الإلكترونية
التي تقدّم تقييمات، أليس كذلك؟
حسنًا، الأمر مشابه في التطبيقات،
حيث يُمكنك استهداف تطبيقات محددة
ذات صلة بنشاطك التجاري للسباكة،
كتلك التي تقدّم تقييمات أو معلومات عن
كيفية القيام بالأشياء أو صناعتها بنفسك.
عندما يستخدم الناس هذا النوع من التطبيقات،
يُمكن لإعلانك الظهور.
إذ يُمكنك الوصول إلى عملاء محتملين أكثر
عبر تضمين التطبيقات في خطتك للإعلانات
الصورية على الجوّال.
باختصار،
إن الإعلانات الصورية على الجوّال
تتطور بسرعة،
إذ تعيد التكنولوجيا الجديدة تشكيل المشهد.
ويوجّه العديد من شبكات الإعلان التي يُمكنك
استخدامها مثل Google Ads أو InMobi.
ما يعني أن الإستراتيجية الصورية
التي لا تتضمن الجوّال غير مكتملة.
لأنه يمثّل جزءًا ضخمًا من حياة الناس.
كما أن إستراتيجية الإعلانات الصورية
للجوّال التي لا تتضمن التطبيقات
هي أيضًا غير مكتملة للسبب نفسه.
لحسن الحظ أنه من السهل تجربة الأمر
مع صيغ إعلانات وخيارات استهداف مختلفة
حتى تتمكن من معرفة أفضل ما يناسبك.